+++
title = 'Android 手机（安卓手机）'
date = 2024-04-05
draft = false
weight = 10
+++
# Android 手机（安卓手机）

另一种使用人数更多的智能手机是 Android 手机（中文又称“安卓手机”）。安卓手机由 Google 公司（安卓系统的母公司）授权、由其他许多不同厂商生产和销售，这些厂商包括大家耳熟能详的小米、三星、一加、OPPO 等。

## 一、国产安卓手机的问题与风险

1. 绝大多数国产安卓手机都没有 Google Play Store, 甚至没有 Google Account（谷歌账号）这个功能模块。这意味着，你无法通过 Google Play Store 下载和安装应用，而只能使用国产安卓手机自带的应用商店。因此你将很难下载国外互联网的应用, 尤其是无法下载那些能够帮你翻墙或加密通讯的应用。 

解决方案是使用第三方的应用商店，比如 [APKPure](https://apkpure.com/), [F-droid](https://f-droid.org/) 等。详见第四部分《[常用软件推荐](../../04-software/)》。

2. 由于无法使用 Google Play Store, 中国的一些网站会直接提供 APK 安装文件，以便安卓手机用户安装应用。这些 APK 安装文件未经第三方安全审查，因此它们可能存在风险，可能会损害用户的手机。

3. 最严重的问题是，有些国产安卓手机被曝可能存在监控后门，或者接入了“国家反诈中心”软件。虽然目前还没有证据显示硬件层面存在问题，但已经有证据表明手机系统或预装软件存在问题，可能会监控和监听用户。

由于以上几种限制与风险，在你有选择的情况下，绝对不要使用中国国产安卓手机。

## 二、安全与隐私设置

以下这个网页包含非常详细的 Android 手机安全设置，请仔细阅读并按照其中指示操作。

https://securityinabox.org/zh/phones-and-computers/android/